♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 13=
Apakah sekarang sudah membaik?
♪Cinta bukan hanya tentang romantisme♪
♪Mungkin dunia
tidak memahami keterikatanku♪
Tanganku mungkin agak dingin.
♪Mengapa dua orang yang berjuang
tetap mengucapkan sumpah?♪
♪Bertaruh dengan segenap harapan♪
Masih sanggup kutahan.
Bertahanlah sedikit.
♪Seberapa besarnya perasaan itu,
harus dipendam dan dikendalikan♪
Kau juga sudah sibuk seharian ini.
Bagaimana jika beristirahat lebih awal?
Aku sudah merasa jauh lebih baik.
Sekarang baru pukul sembilan malam.
Setelah tengah malam nanti,
rasa sakit di tubuhmu
akan makin sulit ditahan.
Tuan He Lai yang mengajariku teknik ini.
Teknik ini menyalurkan tenaga
hingga ke otot tanpa melukai tulang.
Jika dipijat begini,
kau akan merasa lebih nyaman.
♪Mungkinkah uluran tangan dari gurumu♪
♪Juga seperti sahabat
yang selalu berjalan berdampingan♪
♪Cinta hanyalah permulaan,
lalu saling mengenal hari demi hari♪
♪Seperti menempuh perjalanan panjang,
bergandengan tanpa pernah melepaskan♪
♪Barulah memahami arti cinta sejati♪
♪Memiliki makna
lebih dari sekadar cinta♪
♪Cinta tidak pernah sesederhana ini,
semoga kau mengerti♪
♪Sekalipun kita pernah
mengalami saat-saat keras kepala♪
♪Hanya dengan mengubah
sudut pandang barulah mengerti♪
♪Kelembutan tersembunyi di balik
sikap menjaga diri♪
♪Hidup berdampingan dengan tenang
dan diam-diam memberi dukungan♪
Setelah mengoleskan salep ini,
kau harusnya akan merasa
lebih nyaman malam ini.
♪Cinta hanya permulaan,
penderitaan pun hanya sementara♪
♪Menggenggam jemarimu
dalam perjalanan panjang ini♪
Kau mau pergi?
Aku akan menemanimu sedikit lebih lama.
Apakah kau kedinginan?
Sedikit.
Bagaimana jika duduk di atas?
Akhir-akhir ini sering hujan.
Angin malam juga dingin.
Aku khawatir kau akan...
Hangat sekali.
Sebenarnya, aku suka bersin.
Kenapa?
Sebab, itu artinya ada seseorang
yang sedang memikirkan dan merindukanku.
Omong kosong.
Mo Xiuyao, apakah kau
mempunyai nama panggilan?
Misalnya aku.
Namaku Ye Li.
Orang-orang yang dekat denganku
memanggilku Li.
Selama ini, aku selalu memanggilmu Raja
dan ada kalanya memanggil namamu.
Rasanya terlalu formal,
seolah-olah kita tidak akrab.
Dulu, ayah dan ibuku memanggilku Yao.
Kakak dan Kakak Ipar
juga memanggilku begitu.
Kalau begitu, aku juga
akan memanggilmu seperti itu.
Baik.
Yao.
Aku mendengarnya.
Yao,
apakah aku pernah memberitahumu
bahwa aku turun gunung
karena ada banyak hal
yang ingin kulakukan?
Apa saja yang ingin kau lakukan?
Aku ingin makan banyak makanan lezat,
mengambil kembali kedai milik ibuku,
dan menemukan kakak-kakak seperguruanku.
Juga...
Juga membantu kakak seperguruan itu
menebang pohon.
Pohonnya sudah ditebang.
Aku juga ingin
membantumu berdiri kembali
agar kau hidup dengan bahagia.
Raja,
titah dari istana sudah tiba.
Salam hormat kepada Raja Ding.
Ibu Suri memberi titah agar Raja Ding
masuk istana dan menghadap.
Beberapa hari lalu, aku dengar Ratu Ding
mengalami kecelakaan dan terluka.
Apakah keadaannya sudah membaik?
Terima kasih atas perhatian Ibu Suri.
Ratu tidak mengalami masalah serius.
Syukurlah. Jika masih merasa
ada yang tidak nyaman,
panggil saja tabib istana
ke kediamanmu dan memeriksanya.
Kebetulan, dia bisa sekalian
memeriksa kakimu.
Dasar gadis ini.
Padahal dirinya sendiri terluka,
tapi sudah mulai sibuk
mengurus pengobatan kakimu.
Urusan sepele dalam keluarga
ternyata sampai terdengar oleh Ibu Suri.
Pengobatan ulang kaki Raja Ding
bukanlah perkara kecil.
Bagaimana mungkin
aku tidak mengetahuinya?
Terima kasih atas perhatian Ibu Suri.
Bolehkah saya tahu
ada urusan apa Ibu Suri
memanggil saya hari ini?
Memang ada satu masalah,
juga sebuah kasus lama.
Kasus pembunuhan
terhadap Yuan Fang sebelumnya,
kau sudah mengetahuinya.
Yuan Fang adalah
pejabat penting ibu kota
dan dia justru dibunuh
di wilayah sekitar ibu kota.
Kabarnya, itu ulah perampok.
Namun, aku sama sekali
tidak memercayainya.
Aku juga tahu bahwa akhir-akhir ini
para pejabat dan masyarakat
ramai membahasnya.
Semua menuding bahwa Bangsawan Muyang
terlibat dalam kasus ini.
Apa pendapatmu?
Urusan pemerintahan ibarat menyaksikan
permainan catur di tengah kabut.
Bidak hitam dan putih
sama-sama tersembunyi
di balik kabut tebal.
Namun, orang yang memainkan
bidak-bidak itu
selalu memiliki rencananya sendiri.
Menurut saya,
kasus Komandan Militer Yuan
melibatkan banyak pihak.
Jika diusut hingga ke akar-akarnya,
pasti akan ada orang yang memperoleh
keuntungan darinya.
Yuan Fang adalah pejabat
yang bersih dan jujur.
Hidupnya sederhana.
Kali ini, demi menyelidiki kasus
penyelundupan senjata,
dia pergi ke Huaixi
dan mencurahkan segenap upayanya.
Pejabat yang begitu setia seperti ini
justru kehilangan nyawa.
Bukan hanya aku yang merasa sedih,
seluruh pemerintahan
juga terguncang karenanya.
Sekarang, aku serahkan kasus ini
kepadamu untuk ditangani sepenuhnya.
Kaisar memercayaimu.
Aku juga memercayaimu.
Ingatlah, tidak peduli siapa pun
yang terlibat dalam kasus ini,
yang kuinginkan adalah
kebenaran terungkap sepenuhnya.
Saya menerima perintah.
(Kediaman Ye)
Suamiku, mari minum obatnya.
Padahal sebelumnya kau baik-baik saja.
Apa yang terjadi kepadamu
beberapa hari ini?
Dia datang.
Siapa?
Siapa yang datang?
(Mengobati Penyakit Aneh
karena Diganggu Roh)
Jika bertanya
kapan akan bertemu kembali,
kecuali saat mimpi datang
di tengah malam.
Orang ini sudah tidak ada di dunia ini.
(Teh)
(Kediaman Raja Ding)
Ibu Suri memerintahkan untuk menyelidiki
kematian Yuan Fang secara menyeluruh.
Mungkinkah pelakunya bukan
Bangsawan Muyang?
Beberapa tahun terakhir ini,
Bangsawan Muyang menjadi makin arogan.
Hubungannya dengan Ibu Suri
sudah lama tidak harmonis.
Keduanya sudah tidak memiliki hubungan
yang dilandasi kepercayaan penuh.
Pokoknya, jika kasus ini
berhasil diungkap,
sebenarnya juga
tidak akan merugikan kita.
Selidikilah secara diam-diam.
Jangan sampai membuat musuh waspada.
Jika membutuhkan bantuan
dari Biro Prefektur Ibu Kota,
hubungi saja Panitera Gu.
Kasus Yuan Fang penuh
dengan kejanggalan.
Aku khawatir
ada rahasia lain di baliknya.
Baik. Aku akan menyelidikinya.
Urusan Yuan Fang sudah selesai dibahas.
Sekarang, mari membahas soal kakimu.
Ini perkara besar.
Kala itu, kenapa kau
tidak memberitahuku?
Bagaimana? Apakah masih sakit?
Sudah jauh lebih baik.
Bagus.
Ratu memang luar biasa.
Dia bisa secepat ini menemukan cara
untuk mengobati kakimu.
Sebagai sahabatmu selama bertahun-tahun,
aku sungguh merasa malu.
Pergi sana. Jika tidak pergi juga,
akan kutendang kau.
Baik. Aku akan pergi.
Kalau begitu, pulihkan dirimu baik-baik.
Selama kondisimu membaik,
penderitaan ini tidak sia-sia.
Aku pergi dulu.
Saya masih harus melaporkan
beberapa urusan Biro Prefektur Ibu Kota.
Katakanlah.
Kasus berkurangnya persediaan gandum
beberapa waktu lalu sudah diselesaikan.
Cerita tentang lumbung diserbu tikus
dan pencuri terbang hanyalah alasan.
Sebenarnya, para petugas pengangkutan
di wilayah Jembatan Ba
menusukkan alang-alang
ke karung gandum.
Kemudian, saat kapal gandum tiba
di tikungan tajam Sungai Ba,
mereka berpura-pura berhenti
karena jangkar tersangkut.
Mereka mengaku hendak melakukan
persembahan untuk Dewa Sungai,
padahal hanya ingin memanfaatkan
arus air untuk mencuri gandum.
Hampir semua kasus lama
sudah diselesaikan.
Namun, akhir-akhir ini
justru muncul masalah baru.
Distrik Huaizhen jauh dari sumber air
sehingga perlu menggali tujuh sumur.
Beberapa waktu lalu, terjadi
kebakaran besar di depan Paviliun Chang.
Banyak kediaman warga yang terbakar
dan perlu dibangun kembali.
Namun, semua itu membutuhkan
dana dari Anda.
Lanjutkan.
Catatan pendataan penduduk ini
perlu Anda periksa sendiri.
Ratu.
Ratu, ada tamu datang.
Siapa yang datang?
Ayahmu.
Kenapa Ayah datang?
Kau sudah lama menikah,
tapi di hari pulang ke kediaman
orang tua, kau tidak pulang.
Ayah hanya ingin menjengukmu.
Sejak meninggalkan Gunung Li
dan kembali ke Keluarga Ye
selama dua bulan ini,
aku jarang bertemu dengan Ayah.
Sekarang, setelah aku menikah,
anehnya Ayah justru mengingatku.
Saat itu sedang menjelang
pergantian tahun
dan aku sibuk
dengan urusan di keluarga.
Lantas, ada urusan apa
Ayah datang hari ini?
Sebenarnya,
hari ini Ayah datang
karena ingin menanyakan
satu hal kepadamu.
Bagaimana keadaan ibumu?
Ibuku
sudah meninggal delapan tahun lalu.
Bangsawan Muyang.
Pengawal Qin ditugaskan
Bangsawan Muyang ke Cangbei.
Begitu pergi, kau langsung tinggal
di sana selama tiga bulan.
Benar-benar sudah bekerja keras.
Tampaknya Bangsawan Muyang
sedang diliputi banyak kekhawatiran.
Semua orang curiga aku adalah dalang
di balik kematian Yuan Fang.
Nasib buruk terus menimpaku.
Tidak ada satu pun urusan
yang berjalan lancar.
Apakah urusanmu di sana berjalan lancar?
Ya. Situasi pemerintahan di Cangbei
sedang tidak stabil.
Permintaan panah
dan busur silang sangat tinggi.
Kau sudah bekerja keras.
Kali ini, tinggallah lebih lama.
Baik.
Sekarang, Lu Zhi,
Chen Fenyuan, dan Tian Feng
sudah dibunuh satu demi satu.
Bahkan, Lu Changfu juga tidak mampu
lolos dari nasib buruk itu.
Hengyuan, selama bertahun-tahun ini,
kau bekerja dengan tekun.
Aku melihat semua itu.
Hanya saja,
(Qin Cang)
kau mungkin bisa
menangani urusan pemerintahan.
Namun, ada beberapa hal
yang tetap harus ditangani
oleh Qin Cang.
Bangsawan Muyang
berpandangan jauh ke depan.
Saya merasa malu.
Ayah.
A...
Tuan Muda.
Pengawal Qin?
Kau sudah kembali?
Sudah beberapa bulan tidak berjumpa,
(Zhou Tianyang)
kulitmu menjadi lebih cerah
dan tubuhmu makin kekar saja.
Kata Ayah, kau pulang
untuk mengunjungi keluarga.
Bagaimana?
Apakah semua orang
di kediamanmu baik-baik saja?
Terima kasih atas perhatian Tuan Muda.
Semuanya baik-baik saja.
Syukurlah.
Ayah, cepat lihat.
Ini ikan yang aku tangkap.
Dasar bocah nakal.
Tubuhmu jadi kotor semua.
Ayah, biar kuberi tahu,
hari ini, aku ke rawa alang-alang
untuk menebar umpan
dari ampas arak dan dedak gandum.
Kemudian, aku berhasil menangkap
dua ikan karper hitam.
Besar dan gemuk pula.
Terutama yang satu ini.
Saat aku memainkan pelampung pancingan
dan ujung joran baru menyentuh air,
pelampung pancingannya
langsung tenggelam.
Malam ini, makanan kita serba ikan.
Baik.
Lihat hidungmu. Kotor sekali.
Hati-hati, nanti kau dimakan
siluman ikan tua.
Pengawal Qin.
Pengawal Qin, kali ini,
kau akan tinggal lama di ibu kota, 'kan?
Tentu saja kau harus memiliki
tempat tinggal yang nyaman.
Aku kebetulan memiliki
sebuah kediaman tua di barat kota.
Memang cukup tua,
tapi masih terawat dengan baik.
Kediaman itu terdiri dari tiga halaman.
Lokasinya juga cukup bagus.
Dekat dengan Kediaman Bangsawan.
Terima kasih atas niat baik
Utusan Perdagangan Laut.
Namun, aku sudah
menemukan tempat tinggal
sehingga tidak perlu merepotkanmu.
Pengawal Qin, tunggu aku.
Tuan Muda.
Pengawal Qin, kau jalannya cepat sekali.
Entah kenapa Ayah tiba-tiba
menjadi vegetarian.
Ikan ini pun tidak ingin dimakannya.
Setelah dipikir-pikir,
kau tidak ada urusan apa-apa
setelah kembali ke ibu kota.
Bagaimana jika kau tetap tinggal
dan menemaniku minum di rumah hiburan?
Saya baru saja menempuh perjalanan jauh
dan merasa agak lelah.
Baiklah.
Kau adalah orang kepercayaan Ayah.
Bahkan, aku juga harus
memberi hormat kepadamu.
Ikan ini kuberikan kepadamu.
Saya tidak suka makan ikan.
Kalau begitu, kebetulan sekali.
Saya sangat menyukai ikan segar.
Bagaimana jika Tuan Muda
memberikan ikan ini kepada saya?
Baiklah.
Terima kasih, Tuan Muda.
Suamiku.
Suamiku,
sekalipun urusannya sangat penting,
kau tetap harus menjaga kesehatan.
Kau sudah setengah hari belum makan.
Ke mana Tuan pergi hari ini?
Ja... jawab, Nyonya.
Tuan pergi ke Kediaman Raja Ding
tadi siang.
Jangan mendekat.
Suamiku, ini aku.
Ini aku.
Jangan takut. Ini aku.
Jangan takut. Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
Tidak apa-apa.
Letakkan di sini.
Jangan bicara.
Dengarkan aku, letakkan di sini.
Di sini.
Kenapa Ibu meletakkannya di sini?
Apakah kau yakin?
Apakah tidak boleh?
Jika kau meletakkannya di sini,
seluruh area ini akan mati.
Ibu seharusnya mendengarkanku,
letakkan di sini.
Di sini matinya lebih cepat.
Lihat.
Lihatlah.
Aku tidak mau main lagi.
Ibu, jangan bermain dengannya lagi.
Hanya permainan catur. Begitu kalah,
kau langsung tidak mau bermain lagi.
Bibi, kau itu monster.
Siapa yang mau bermain denganmu?
Wuyou, jangan bicara sembarangan.
Kemampuan bermain catur kita
yang kurang.
Kakak Ipar juga hebat.
Mari main satu ronde lagi.
Baik.
Kalian sedang bermain apa? Ramai sekali.
Yao datang?
- Paman.
- Kami sedang bermain catur.
Li sangat hebat bermain catur.
Aku dan Wuyou bukan lawannya.
Apakah kau juga mau mencoba?
Paman, jangan.
Permainannya ganas sekali.
Benarkah?
Tidak kusangka, ternyata Ratu
juga ahli dalam permainan catur.
Aku tidak bisa disebut ahli,
hanya mengerti sedikit.
Yao juga sudah lama tidak bermain catur.
Benarkah? Kalau begitu,
mohon bimbingan dari Raja.
Tidak masalah. Mari.
Yakin meletakkannya di sini?
Ada apa?
Kau tidak ingin
mempertimbangkannya lagi?
Main catur, ya main saja.
Kenapa berbicara begitu banyak?
Aku sudah mengatakannya sejak awal.
Bibi adalah monster.
Tidak ada yang bisa mengalahkannya.
Jangan bicara begitu.
Raja hanya lengah sesaat.
Itu sebabnya, aku bisa unggul.
Mari bermain lagi.
Sudah larut. Aku ke dapur dulu
untuk memeriksa.
- Ayo.
- Aku tidak mau pergi.
Cepat pergi.
- Aku ingin melihat permainan mereka.
- Cepat pegi.
Kalau begitu, aku akan menyiapkan
teh dan kudapan.
Jangan lihat lagi.
Raja, aku...
Kau juga mau pergi?
Kemampuan catur Ratu sungguh luar biasa.
Seperti yang diharapkan
dari lulusan Akademi Gunung Li.
Raja terlalu memuji.
Aku sering merasa bosan
saat berada di gunung.
Sepanjang hari, aku hanya bermain catur
dengan diri sendiri
sehingga kemampuanku terasah.
Ada begitu banyak orang di Gunung Li.
Kenapa kau bermain catur
dengan diri sendiri?
Mereka menganggap kemampuanku buruk
sehingga tidak ingin bermain denganku.
Ratu memahami ilmu pedang.
Apa?
Teknikmu ini disebut menyembunyikan
Yin dan Yang di pergelangan tangan.
Ini adalah teknik pedang tingkat tinggi.
Aku bisa teknik pedang?
Ulurkan tanganmu.
Teknik pedang fokus
pada gerakan menusuk.
Cara menggenggam harus luwes
dan harus dikendalikan
dengan kekuatan jari.
Melihat kapalan di ibu jari
dan telunjukmu yang begitu tebal,
itu menunjukkan bahwa kau
sudah lama berlatih pedang.
Ternyata ada pemahaman seperti ini, ya?
Kalau begitu,
bagaimana dengan yang berlatih golok?
Apakah letak kapalannya berbeda?
Teknik golok lebih sering
mengandalkan tebasan.
Titik tumpuan tenaganya berbeda.
Jadi, kapalan yang terbentuk
tentu juga berbeda.
Dulu, aku pernah berlatih golok.
Kapalannya berada di telapak tangan.
Tidak ada.
Aku sudah lama tidak berlatih.
Jadi, kau memahami ilmu pedang.
Kau juga bisa ilmu bela diri, 'kan?
Kalau begitu, tebakanmu salah.
Kapalan di tanganku ini
bukan karena berlatih pedang,
tapi karena bekerja.
Akademi Gunung Li ditutup
selama delapan tahun.
Makanan dan pakaian
harus diurus sendiri.
Aku harus menanam sayur dan gandum,
menenun kain, memetik teh,
juga menebang kayu, berburu,
menjahit, dan mencuci pakaian.
Pekerjaannya sangat banyak.
Ada begitu banyak orang di gunung.
Kenapa kau harus
melakukan semua pekerjaan itu?
Makin banyak orang,
makin banyak pula pekerjaannya.
Raja memiliki status yang mulia.
Kau tentu tidak akan paham.
Raja, Ratu,
Nyonya Pertama mengatakan
bahwa hidangan sudah siap
dan meminta kalian untuk makan.
Raja, Tuan Feng datang lagi.
Ada apa?
Sesuai perintah Raja, aku memang
menemukan beberapa petunjuk.
Tentu saja,
hasil penyelidikanku juga bisa salah.
Raja, bagaimana jika
memberiku waktu tiga hari lagi?
- Bawa kemari.
- Aku...
Berikan kepadaku.
Jadi, dia menyewa orang untuk menculik
dan menyerang dirinya sendiri?
Benar.
Orang yang disewa Ratu bernama Zheng Qin
dari Kelompok Chixie.
Dulu, dia cukup dekat dengan Lu Changfu.
Dalam kasus pembakaran
tujuh murid Gunung Li,
dialah yang turun tangan.
Akademi Gunung Li memiliki
dendam mendalam terhadap orang ini,
tapi Ratu justru menyewanya.
Mungkin Ratu ingin memanfaatkan Raja
untuk menyingkirkan orang itu.
Benar-benar sekali dayung
dua pulau terlampaui.
Lanjutkan penyelidikannya.
Menyelidiki apa lagi?
Sekali palsu, semuanya pasti palsu.
Pernahkah kau melihat pembohong
yang hanya berbohong sekali saja?
Selain itu,
setelah dipikirkan baik-baik,
sejak dia turun gunung,
langsung muncul banyak kejadian.
Lv Cheng kehilangan nyawa
karena sebuah nama.
Lu Changfu tewas dalam kobaran api.
Yuan Fang diselamatkan
di Benteng Suixue.
Orang-orang ini,
semuanya memiliki hubungan
yang sangat erat
dengan Akademi Gunung Li.
Menurutku, Raja terlalu banyak berpikir.
Aku banyak berpikir?
Kavaleri Heiyun
memasuki ibu kota tanpa titah.
Benteng Suixue jatuh ke tangan musuh.
Kakakku mati tragis
karena tuduhan palsu.
Bukankah semua itu terjadi
karena kita kurang waspada?
Kau, aku, dan juga Kediaman Raja Ding,
semuanya berada
di atas tali yang tinggi.
Salah melangkah sedikit saja,
kita akan langsung jatuh
dan tidak bisa bangkit lagi.
Namun, aku bahkan tidak tahu apa
yang dilakukan istriku sendiri.
Bagaimana aku bisa tenang?
Benar.
Metode Ratu dalam menangani masalah ini
memang kurang tepat.
Namun, niat awalnya bukan
untuk mencelakaimu.
Lihatlah, setelah bersusah payah
sejauh ini,
bukankah dia tulus
ingin mengobati kakimu?
Tulus atau tidak,
kini masih belum bisa dipastikan.
Apakah Feng Zhiyao masih belum pergi?
Dia sudah pergi.
Ratu.
Apakah Raja ada di dalam?
Kenapa tidak menyalakan lampu?
Obatnya sudah siap. Mari minum obat.
Ada apa?
Apakah itu fitnah?
Kalau begitu, saat kembali
dari Kuil Zhengyi hari itu,
kau benar-benar menyuruh orang
untuk menculik dirimu sendiri.
Pantas saja mereka mengetahui
pergerakan kita dengan begitu jelas.
Mereka unggul dalam berbagai hal,
tapi tidak menyerang dengan kejam.
Jadi, itu ulahmu. Aku benar-benar bodoh.
Aku sama sekali tidak menyangka
bahwa kau yang melakukannya.
Ye Li,
kenapa kau melakukan ini?
Apakah Raja benar-benar tidak tahu
alasan aku melakukannya?
Demi
aku?
Raja sangat cerdas.
Aku dipermainkan
oleh Ratu habis-habisan.
Beberapa hari itu, aku begitu cemas
hingga tidak bisa makan.
Bagaimana mungkin
aku pantas disebut cerdas?
Pengobatan kaki Raja sudah tertunda
selama bertahun-tahun
dan aku sudah
beberapa kali mengusulkannya.
Namun, kau selalu menolak
memberiku kesempatan untuk mencoba.
Aku tidak punya pilihan lain,
jadi hanya bisa memaksa dirimu.
Kalau begitu, Ratu benar-benar
sudah bersusah payah.
Yao, aku tidak berniat mencelakaimu.
Memang demi kebaikanku, ya?
Aku ini orang cacat.
Seorang bangsawan yang sudah jatuh
dan kehilangan kekuasaannya.
Masih bisa mendapat perhatian
dari keturunan Akademi Gunung Li,
sungguh merupakan
suatu kehormatan besar bagiku.
Demi mengobati kakiku,
kau bersusah payah menyusun rencana,
bahkan sampai
mempertaruhkan dirimu sendiri
untuk memberiku peringatan keras
agar aku bisa sadar.
Sungguh mengharukan.
Sementara itu, aku justru
tidak tahu berterima kasih.
Aku benar-benar mengecewakan
semua jerih payahmu.
Jangan berkata begitu.
Semua orang tahu
apa yang terjadi kepada kakakku.
Dia menerima titah Kaisar,
lalu membawa pasukan
kembali ke ibu kota.
Namun, begitu sampai di ibu kota,
Kaisar Terdahulu sudah mangkat.
Dia dituduh memberontak
hingga akhirnya kehilangan nyawanya.
Namun, tidak seorang pun tahu
ke mana perginya titah yang diterimanya.
Semua itu karena dia
terlalu memercayai orang lain.
Dia menyerahkan titah tersebut
kepada orang lain.
Dia ingin membuktikan bahwa dirinya
tidak memberontak.
Namun, dia tetap saja dianggap
masuk ke ibu kota tanpa titah
dan dijatuhi hukuman mati.
Lihatlah,
inilah akibat dari terlalu mudah
memercayai orang lain.
Aku tidak begitu.
Jin.
Nona.
Tidak apa-apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Namun, wasiat Kaisar sudah dihancurkan.
Sekarang, harus bagaimana?
(Kalau begitu, ungkap kebenarannya
selapis demi selapis.)
Ratu.
Sudah pukul berapa?
Sudah pukul tujuh pagi lewat 15 menit.
Di mana Raja?
Di kamar.
Sepertinya, dia hendak
pergi ke Biro Pemerintahan.
Jin sedang melayaninya.
Dia masih dalam masa pemulihan.
Bagaimana bisa dia pergi bekerja?
Aku juga tidak tahu.
Ratu, omong-omong, hari ini adalah
ulang tahun Nyonya Tua.
Hadiahnya sudah disiapkan.
Apakah kita tetap kembali
ke Kediaman Ye?
Tentu.
Bantu aku berganti pakaian.
Baik.
Turunkan aku.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
Jika kau jatuh,
aku tidak akan mengurusimu.
Jenderal Muda,
mereka ingin melarikan diri.
Jangan harap.
Tidak boleh ada satu pun
yang lolos. Kejar mereka!
Baik.
Sebagai komandan pasukan,
bagaimana kau bisa
bertindak begitu gegabah?
Apakah aku harus diam saja
melihat para bandit gurun itu
membantai rombongan pedagang
yang tidak bersalah?
Kau bisa kembali dan melapor kepadaku.
Menunggu kalian datang?
Orang-orang itu mungkin sudah mati.
Jika Ayah ada di sini hari ini,
apa kau berani menjawab seperti itu?
Apa hakmu membandingkan diri dengan Ayah?
Xiuwen memimpin Kavaleri Heiyun
kembali ke ibu kota tanpa titah.
Cangbei memanfaatkan kesempatan itu
untuk merebut tiga kota berturut-turut.
Yao, kau terlalu gegabah.
Andai saat itu kau tetap
di Benteng Suixue,
keadaannya tidak akan begini.
Raja, Ratu sudah berangkat
ke Kediaman Ye.
Kalau begitu,
apakah hadiah yang sudah disiapkan
masih harus diantarkan?
Kau bertengkar dengan Raja, ya?
Kalau tidak, kenapa dia tidak ikut?
Kami tidak bertengkar.
Paman Ketiga tidak perlu khawatir.
Baguslah jika tidak bertengkar.
Mengenai cara hidup berumah tangga,
ilmunya sangat dalam.
Paman Ketiga sendiri belum menikah,
tapi memahami hal-hal seperti ini?
Meski tidak berpengalaman,
bukan berarti tidak tahu.
Paman Ketiga sudah lama
mengelola Kuil Panjang Umur.
Para wanita bangsawan
di ibu kota berteman denganku.
Sudah banyak rahasia rumah tangga
yang pernah Paman dengar.
Biar kuberi tahu, ada keluarga yang...
Itu sulit dijelaskan.
Li, kau sudah menikah.
Mulai sekarang,
kau harus lebih sering mencermati
cara suami istri bergaul
melalui perkara sepele sehari-hari.
Hal-hal seperti ini bukan sesuatu
yang bisa diajarkan
para guru tua di Gunung Li.
Menguping urusan rumah tangga
orang lain,
lalu menjadikannya
sebagai pengalaman pribadi.
Para guru di Akademi Gunung Li
memang tidak pernah
mengajarkan aku hal-hal seperti itu.
Kemampuan Paman Ketiga menerapkan ilmu
dalam kehidupan nyata memang hebat.
Seingatku, gurumu
adalah Guru Xiankun, 'kan?
I... ini bukan ajaran guruku.
Ini adalah...
Ini adalah pengalaman Paman Ketiga
saat mengembara dulu.
Pengalaman hidup di dunia persilatan.
Namun, jika dipikir-pikir lagi,
seandainya dulu Paman Ketiga
tidak meninggalkan kediaman,
Paman Ketiga pasti
tidak akanmembiarkanmu dan ibumu
pergi begitu saja.
Manusia pasti mengalami
pertemuan dan perpisahan.
Bulan pun ada saatnya berbeda bentuk.
Pertemuan dan perpisahan
adalah hal yang biasa.
Aku tidak memaksakan apa pun.
Paman Ketiga juga tidak perlu
menyalahkan diri sendiri.
Ibu!
Apa yang terjadi kepada Ibu?
Tunggu aku.
Ibu!
Ibu, Ibu kenapa?
Jangan menakutiku, Ibu.
Ding, hentikan kereta.
Cepat.
Tabib, aku mohon. Lebih cepat.
Tuan Hua, kembalikan
titah Kaisar Terdahulu.
Kembalikan.
Lepaskan aku!
Kita akan mencelakakan
seluruh Kediaman Raja Ding.
Ibu!
Jangan panik.
Aku akan mencari Ayah.
Aku akan mengambil kembali titah itu.
(Ada yang mengatakan
bahwa di Tanah Xuanque,)
(matahari bisa padam.)
(Namun, Ibu pernah memberitahuku)
(bahwa matahari
tidak akan pernah padam.)
(Ia hanya akan terpendam)
(di hati mereka yang berani
menghangatkan malam panjang.)
Li, ada apa?
Ratu.
Apakah terjadi sesuatu?
Kenapa kau berlari?
Mari pergi.
Kita pulang.
Bukan.
Bawa ini.
Li.
Apa yang kau lihat?
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Kau berani memukulku?
Apa yang tidak berani kulakukan?
Aku bahkan belum memukul.
Tidak boleh menangis.
Li, kau harus menjaga ini
baik-baik. Ikut aku.
Jika kau melakukan ini,
kau akan menyeret seluruh keluarga
untuk mati bersamamu.
Benar, 'kan?
Ye Wending.
Ayo.
Kembalikan wasiat Kaisar.
Ibu.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪